حساب علي انستجرام بيتابعه 45 الف
منذ 3 سنوات
وكاتبه في الحساب بتاعها انها ممثله
سوريه شاركت في مسلسل باب الحاره
الجزءالعاشر .. الحقيقه ان الانترنت
اتقلب عشان بنت صغير توفت 18 سنه
نجمه مشهور في حادث سير فالناس بتأثر جداً
والمواقع الأخباريه المصريه والعربيه
بدأت تنقل الخبر لانها بقت ترند علي جوجل
يعني ايه ترند؟
يعني الناس بيدورو عليها بكثافه .. عاوزين يعرفوا
راما شاهين
الحسابات اتقفلت
والموضوع انتهي .. ودا بيحصل ان بعض المشاهير اللي اهليهم
يعرفوا الرقم السري للحسابات بتاعتهم
بيقفلوا الحسابات بتاعت المشاهير بعد ما يتوفوا
وخصوصاً الشباب منهم
الغريب بقي ان بعدها بكام ساعه
طلعت بنت اسمها مني زياده .. بنت لبنانيه عندها 20 سنه
طلعت بتقول يا جماعه
مفيش حد اسمه راما شاهين وانا
في حد كان بيسرق صوري وعامل حساب
باسم راما شاهين .. ولد سوري موجود في سوريا يعني
وهو بيسرق صوري بقاله 3 سنوات وبحاول
انه يقفل الحساب دا ومش راضي
ولما هددته اني هلجأ للقضاء اللبناني عشان يقفل الحساب
اخترع قصة وفاة راما شاهين الشخصية الوهمية والفنانه
الوهمية اللي ملهاش وجود
وهي دي القصة الحقيقية والصور دي بتاعتي وما تصدقوش
البيان اللي قال انها ماتت ومفيش حد اسمه راما شاهين
لما تبص للبنت اللي عملت الفيديو علي انستجرام
مني زياده
هتلاقي انها فعلاً راما شاهين
ودا بيدل انها فعلاً شخصيه وهميه
بالاضافه الي لما تجيب
باب الحاره المسلسل الشهير اللي بيتابعه عدد كبير
من الناس في الوطن العربي
كل سنه لدرجة انه اتعمل منه 10 اجزاء
مش هتلاقي لا في المقدمه
مش هتلاقي اسم راما شاهين ولا في النهاية  هتلاقي
اسم راما شاهين .. معني كدا ان فعلاً
مني زياده عندها حق ومفيش بنت اسمها راما شاهين والناس صدقت بس
انها فنانه
والمواقع الاخباريه التقليهوالمواقع الاخباريه الكبيره
الكبيره
والعاقله! .. والمفروض انها بتأكد من الخبر الاول
نقلت الخبر دا
الحقيقه ان هو اد الخبر ونهاية الخبر وانا شايفه انه مش مهم
بقدر الدقيقه او  الدقيقتين
اللي جايين .. ارجوك ما تقفلش الفيديوه
هقول 3 حاجات مهمين جداً جداَ
اول حاجه .. لازم وانت بتتعامل مع صورك الشخصيه
علي الانترنت تكون حذر
هل الصور دي هتقع في ايد طرف ثالث يستخدمها بشكل
بشكل كويس او شكل وحش وهل هيستخدمها في السر ؟
ولا في العلن ؟ .. صورك اللي بتحطها
ليك ولولادك واخواتم
بيستخدم الصور دي غيرك وهل انت عارف ان في شخص ما
الصور دي ؟ .. دا رقم واحد
رقم 2  اننا بنصدق اي خبر علي السوشيال ميديا
المنتج الفلاني ما تستخدموش .. الشخص الفلاني وحش ..الشركة الفلانيه وحشه
واخبار كتير .. كتير .. عن الدول وعن
الناس وعن الدين وحاجات كتير من غير ما نتأكد
اذا كانت المعلومه دي صحيحه ولا لاء .. ولا ليها مصدر لاء
بنعمل شير او بنصدق ونحذر
من حاجه ممكن ما تكنش حقيقيه
لازم اي خبر تشوفه علي السوشيال ميديا .. تتأكد منه
خصوصاً اني قرأت من شهر او حاجه
في بحث اتعمل
بيقولك ان 83 ٪ من الاخبار المنشوره علي الموقع
التواصل الاجتماعي .. هي اخبار غير حقيقيه
عباره عن اشاعات وفبركه
خد بالك وما تاخدتش المعلومه
اللي بتعتمد عليها في حياتك من السوشيال ميديا
ودور علي مصدر للخبر موثوق
رقم ثالثه ودي بالنسبه لي الكارثه الكبري
ان انت دلوقتي لما تدخل علي جوجل وتكتب راما شاهين
بعض المواقع الكبيره والثقيله والموثوقه
نقلت الخبر .. خبر وفاة فنانه سوريه
في حادث سير في بيروت .. الحقيقه انا مستغرب جداً لان المفروض
المصادر الصحفيه
الكبيره دي .. ليها حد
المفروض بيتأكد قبل ما ينشر الخبر اذا كان الخبر صحيح او لاء
لان دي ابسط قواعد الصحافه
ان انت تتأكد ان الخبر صحيح وبعدين تنشر
الحقيقه انا مش حابب اجيب اي اسم
من المصادر الصحفيه الكبير والوسائل الاعلاميه
لكن لو انت عندك فضول تعرف مين؟
اللي صابهم لعنة انهم ينشروا اي خبر وخلاص
هتلاقي علي جوجل لسه الاخبار موجوده
ولسه الناس لم تعرف ان مفيش حد اسمه راما شاهين
شكراً ليكم .. اتمني انكم تاخدو بالكم من صوركم
وتاخدو بالكم من الاخبار .. وتاخدو بالكم من المواقع الاخباريه الكبيره
شكراً لكم .. مع السلامه